Имеются данные о погоде в г. Таштагол за 2017 – 2025 гг., содержащие 14 столбцов: 
• date – дата и время; 
• T – температура в C◦;  
• Po – атмосферное давление на уровне станции (миллиметры ртутного столба); 
• P – атмосферное давление, приведенное к среднему уровню моря 
(миллиметры ртутного столба); 
• U – относительная влажность на высоте 2 метра от поверхности земли в %;  
• Ff – скорость ветра на уровне 10-12 метров над земной поверхностью; 
• N – облачность в %; 
• Tn – минимальная температура за прошедшие 12 часов в C◦; 
• Tx – максимальная температура за прошедшие 12 часов в C◦;  
• H – высота основания самых низких облаков;  
• VV – горизонтальная видимость в км;  
• Td – температура точки росы на высоте 2 метра над поверхностью земли в С◦; 
• RRR – количество выпавших осадков в мм;  
• sss – высота снежного покрова в см. 
Целевой признак: sss – высота снежного покрова в см. 
Погодные данные представлены по часам, данные собираются несколько раза в 
день. 
Задача: необходимо построить и обучить модель для прогноза высоты снежного 
покрова в зимний сезон. Добиться максимальных результатов на тестовых данных. 
По историческим данным построить прогноз на месяц вперед с 21 ноября до 21 
декабря 2025 г. 
Выполнение проекта 
I Подготовка данных 
1. Загрузите датасет, посмотрите, какие данные имеются, выберете признаки, 
которые будете использовать, ненужные столбцы удалите.  
2. Проверьте формат всех числовых столбцов, они должны быть числами. 
3. Нечисловые данные приведите к числовому формату. 
Столбцы H (высота основания самых низких облаков), N (облачность в %) и RRR 
(количество выпавших осадков в мм). 
4. Сгруппируйте данные по дням, для разных столбцов используйте подходящие 
агрегирующие функции:  
Для столбцов, где данные по часам (T, Po, P, U, Ff,  VV, Td, H,N), агрегирующая функция – среднее значение.  
Для столбцов, где данные собираются один раз в день (Tn, Tx, RRR, sss), 
агрегирующая функция – сумма. 
II Обучение и тестирование моделей 
1. Сформируйте признаки и целевой показатель.  
В качестве признаков можно использовать значения самого ряда (целевого 
признака) за предыдущее дни (смещенные значения). Все остальные признаки при 
обучении должны быть смещены.  
2. Разделите на обучающую, валидационную и тестовые выборки.  
Для тестирования модели возьмите данные с января 2017 года по март 2025 года. 
В тестовую выборку включите 30 последних значений ряда. Тест используйте только 
для сравнения прогноза, построенного наперед.  
3. Выполните масштабирование данных – стандартизация или нормализация. 
4. Обучите несколько моделей на тренировочной выборке. 
5. Постройте прогноз на валидационной выборке, вычислите метрики на 
валидационной выборке, постарайтесь добиться максимального качества.  
6. Постройте прогноз на 30 дней вперед, сравните с тестовыми данными, 
вычислите метрики на тестовой выборке. 
III Построение прогноза на будущее 
Постройте прогноз величины снежного покрова на исторических данных на даты с 21 
ноября по 21 декабря 2025 года. 
Для этого: 
1. Выберете модель с наилучшими метриками на тестовой выборке.  
2. Постройте прогноз на даты с 21 ноября по 21 декабря 2025 года используя 
исторические данные до 20 ноября 2025 г.  
2 
