Задача  
Прочность бетона на сжатие сильно нелинейно зависит от возраста и ингредиентов. 
К ингредиентам относятся цемент, доменный шлак, летучая зола, вода, 
суперпластификатор, крупный и мелкий заполнитель. 
Задание: определить прочность бетона на сжатие по его составу и возрасту. 
Фактическая прочность бетона на сжатие (МПа) для заданной смеси в течение 
определенного возраста (дней) была определена лабораторным путем. 
Данные 
Сводная статистика: 
Количество случаев (наблюдений): 1030 
Количество атрибутов: 9 
Разделение атрибутов: 8 количественных входных переменных и 1 количественная 
выходная переменная 
Отсутствующие значения атрибутов: отсутствуют 
Информация о переменных: 
• Cement - цемент (компонент 1), кг в смеси на 1 м3; 
• Blast Furnace - доменный шлак (компонент 2), кг в смеси на 1 м3; 
• Fly Ash - летучая зола (компонент 3), кг в смеси на 1 м3; 
• Water - вода (компонент 4), кг в смеси на 1 м3; 
• Superplasticizer - суперпластификатор (компонент 5), кг в смеси на 1 м3; 
• Coarse Aggregate - крупный заполнитель (компонент 6),  кг в смеси на 1 м3; 
• Fine Aggregate - Мелкий заполнитель (компонент 7),  кг в смеси на 1 м3; 
• Age - возраст в днях (1-365); 
• Concrete compressive strength - прочность бетона на сжатие, Мпа. 
Данные представлены в исходном виде (не масштабированы). 
Целевой показатель - Concrete compressive strength.  
Выполнение проекта 
1. Загрузите данные, проверьте на наличие пропусков, проверьте формат данных. 
2. Определите признаки и целевую компоненту. 
3. Постройте матрицу корреляции признаков. 
4. Удалите сильно коррелирующие данные (если потребуется). 
5. Сформируйте тестовую, валидационную и обучающую выборки. 
6. Масштабируйте признаки. 
7. Обучите несколько моделей на тренировочной выборке, выполните подбор. 
гиперпараметров моделей с помощью кросс-валидации. 
8. Постройте прогноз на валидационной выборке моделями с подобранными 
гиперпараметрами. 
9. Вычислите метрики моделей MAPE и R2 на валидационной выборке, проведите 
сравнение моделей, выберите модель с наилучшими метриками. 
10. Постройте прогноз на тестовой выборке выбранной моделью. 
11. Вычислите метрики MAPE и R2 на тестовой выборке, добейтесь R2>0.9. 
12. Сформулируйте выводы.
